# 7.3 Ρύθμιση ενός πορτοφολιού Bitcoin Lightning

Η ρύθμιση ενός Lightning πορτοφολιού με αυτο-επιμέλεια είναι πολύ παρόμοια με τη ρύθμιση ενός Bitcoin πορτοφολιού με αυτο-επιμέλεια.

1. Αναζητήστε την εφαρμογή στο App Store (iOS) ή στο Google Play Store (Android).
1. Ανοίξτε την εφαρμογή και δημιουργήστε ένα νέο πορτοφόλι. Θα σας ζητηθεί να αποθηκεύσετε μια λίστα με 12 έως 24 λέξεις: αυτή είναι η φράση ανάκτησής σας (γνωστή και ως seed phrase). **Βεβαιωθείτε ότι την έχετε γράψει και φυλάξτε την σε ασφαλές μέρος!** Αυτή η φράση ανάκτησης σας επιτρέπει να ανακτήσετε πλήρη πρόσβαση στα χρήματά σας αν χρειαστεί. **Αν χάσετε ή ξεχάσετε αυτή τη σειρά λέξεων, δεν θα μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση στα bitcoin σας αν χάσετε την πρόσβαση στο πορτοφόλι σας.**
1. Στη συνέχεια, πρέπει να επιβεβαιώσετε ότι έχετε αποθηκεύσει τη φράση ανάκτησής σας. Για να το κάνετε αυτό, εισάγετε τις λέξεις της seed phrase με τη σωστή σειρά.
1. Για επιπλέον ασφάλεια, ορισμένα πορτοφόλια σας επιτρέπουν να ορίσετε PIN ή κωδικό πρόσβασης.
1. Τώρα μπορείτε να ξεκινήσετε να στέλνετε και να λαμβάνετε bitcoin μέσω Lightning.

Σημείωση: Αν χρησιμοποιείτε πορτοφόλι με επιμέλεια τρίτου, ίσως να μην χρειάζεται να ακολουθήσετε όλα αυτά τα βήματα. Ωστόσο, τα πορτοφόλια με επιμέλεια τρίτου έχουν ρίσκο επειδή δεν ελέγχετε το ιδιωτικό σας κλειδί, που σημαίνει ότι δεν έχετε πλήρη έλεγχο των χρημάτων σας.
